---
title: "지금 내 삶에서 기대할 수 있는 것.."
tags: [life]
published: false
layout: post
author: "Keith"
---

토요일/일요일에 회사에 나와있는 것에 대해서 나 개인적으로는 뭔가 어둡게 생각해왔던 게 사실이다. 사실 아무도 나오지 않는 사무실에 토/일요일까지 와서 있는 것은 누가 봐도 별로 좋아보이지 않을 뿐더러.

그러나 이것을 부정적으로 생각해서는 나에게 별로 이로울 게 없다. 내가 구태여 나오지 않아도 되는 날, 또 주말까지도 나와 있는 이유는 다음과 같다.

- 따뜻하다.
- 집중하기 좋은 분위기를 제공한다. 
- gym을 아무 때나 쓸 수 있다.
- 일하기에 필요한 모든 자원이 제공된다.

반대로 내가 일부러 집에 있다고 하면

- 춥다.
- 집중하기에 별로 좋지 않다.
- gym에 가려면 별도 비용도 들고 또 힘을 내야 한다.
- 일하기에 필요한 자원이 늘 제공 되진 않는다.
- 춥고 비가 오는 날엔 우울해지기 딱 좋다.

더구나 나는 다른 기혼자들과 달리 미혼 상태라 여가 시간이 매우 많다. 기혼자들의 여가 시간이란 것은 가족을 위해 오로지 사용되는 것이고 자기계발을 위한 시도는 생각도 해볼 수 없는 것이라
나는 지금의 상황을 최대한 활용하는 것이다. 인생을 장기전으로 봤을 때도 나는 매우 유리한 상황에 있다. 나에겐 충분히 많은 '자기계발'시간이 있다. 책을 보거나 강연을 듣거나 개인 교습을 받거나 할 수 있는 일이 매우 많다.

1. 일단 성악발성에 대해서 관심이 생겼으므로, 서울에 갔을 때 꼭 개인교습을 받을 생각이다.
1. 기타 실력을 한단계 올려보고 싶다. 어떤 분야로든
1. 피아노, 곡 쓰기 실력을 키워보고 싶다. 역시나 상담을 받아봐야할 문제다.

토일 양일 간으로 비가 많이 오고 바람도 불 것 같은데, 또 내 인생이 어찌 흘러가려는지 바라보려고 한다. 그분이 원하는 대로 흘러가는 거라 나는 알 수 없지만. 그것이 나에게 가장 좋은 것이기를 바래본다.
